Мы знаем, что в линейной
разметке может быть вертикальная
или горизонтальная ориентация.
Мы также знаем, что отдельные
представления могут иметь значения ширины
для заполнения дополнительного
пространства родительского элемента.
Сейчас мы собираемся потратить
некоторое время на изучение
группы представлений
относительной разметки.
Это позволит вам
создавать более гибкие разметки.
Вспомним относительную разметку Рэя.
Он папа и представлен
здесь этой группой представлений.
Он помогает разместить дочерние
представления внутри этого контейнера.
С помощью относительной разметки
можно разместить дочерний элемент
относительно родительского, например,
в верхней или нижней части.
Также можно размещать одни дочерние
элементы относительно других.
Например, вот так.
Сначала рассмотрим
размещение представлений
относительно родительского.
В этом примере этот элемент
соответствует по ширине
и высоте родительскому,
поэтому имеет размер экрана устройства.
Дочерние элементы внутри
относительной разметки можно расположить
по левому, верхнему, правому или нижнему
краю родительского элемента.
Вот код для него,
XML для дочерних представлений.
Например, для изображения или текстового
представления можно добавить эти атрибуты.
Имя атрибута соответствует следующему
формату — android:layout_alignParentTop.
Этот атрибут определяет,
будет ли дочернее представление
выровнено по верхнему краю родительского.
Возможные значения для него:
true или false.
Если значение равно true, представление
выравнивается по верху родительского.
Если false, выравнивание не выполняется.
Эти атрибуты предназначены
для других границ.
Например, alignParentBottom
для выравнивания по нижнему краю.
alignParentLeft для выравнивания по левому
краю родительского представления.
А также alignParentRight для
выравнивания по правому краю.
Можно комбинировать и использовать
несколько атрибутов одновременно.
Например, рассмотрим
это представление изображения.
Установим для атрибута
alignParentTop значение true,
потому что оно выравнивается
по верхнему краю родительского элемента.
Оно также выравнивается по
левому и правому краям.
Установим слева и справа значения true.
Оно не выравнивается по нижнему
краю, поэтому выбираем значение false.
Текстовое представление здесь
выравнивается по нижнему,
правому и левому краям
родительского элемента.
Итак, alignParentBottom должно быть
равно true, alignParentLeft — true,
alignParentRight должно быть true,
но значение alignParentTop — false.
Помимо размещения дочернего элемента
в верхней или нижней части экрана
можно также указать конкретные углы.
Чтобы разместить текстовое представление
birthday в верхнем левом углу,
укажем для alignParentTop значение true и
для alignParentLeft также значение true.
Чтобы разместить представление в
правом верхнем углу,
мы хотим выровнять его по верхнему
и правому краю родительского элемента.
Итак, значение alignParentTop равно true
и alignParentRight равно true.
Для нижнего левого угла мы
выравниваем по левому и нижнему краю
родительского элемента.
Поэтому указываем для alignParentBottom
значение true.
И для alignParentLeft значение true.
Эти значения равны false, это
значения по умолчанию,
поэтому их не нужно включать в код XML.
И для последнего угла
выравниваем по правому и нижнему краям
родительского элемента.
Поэтому значения alignParentBottom
и alignParentRight равны true.
Остальные два значения false.
Их можно не включать в код.
Верите вы или нет, есть еще много
атрибутов, которые можно установить.
Также можно отцентрировать представление
по горизонтали, указав для атрибута
android:layout_CenterHorizonta
значение true.
Также можно добавить его к атрибутам,
изученным нами ранее.
Итак, если элемент выровнен
по нижнему краю
и отцентрирован по горизонтали,
он будет выглядеть так.
Последний атрибут, который я покажу —
layout_centerVertical.
При значении true он
центрирует представление
по вертикали внутри
родительского представления.
Это текстовое представление
выровнено по левому краю,
хотя мы не задали это значение.
Это потому, что все представления,
добавленные в относительную
разметку, по умолчанию располагаются
в левом верхнем углу группы представлений.
Все эти атрибуты называются
параметрами разметки группы представлений.
Хотя они и объявлены
в дочерних элементах XML,
они используются родительской
группой представлений
для размещения дочерних элементов.
Все они начинаются
с layout и подчеркивания.
Это также соответствует структуре
layout_width и layout_height,
с которыми вы уже знакомы.
Эти два атрибута также
являются параметрами разметки
группы представлений,
поскольку используются
родительской группой
представлений для определения
расположения и размера дочерних элементов.
Вот XML для относительной разметки
и ее дочерних элементов.
Вы можете перейти по ссылке ниже.
Есть открывающий тег относительной
разметки и закрывающий тег здесь внизу,
а также дочерние элементы между ними.
Для ширины и высоты RelativeLayout
задано значение match_parent.
Так как это разметка для всего приложения,
она займет весь экран.
Есть три дочерних текста
внутри RelativeLayout.
Первый из них — Happy.
Значения ширины и высоты
равны wrap_content,
и есть дополнительные атрибуты,
указывающие относительной разметке,
где расположить
это дочернее текстовое представление.
Мы говорим выровнять
по правому и верхнему краю
родительского элемента.
Итак, текст Happy размещается
в правом верхнем углу экрана.
Для текстового представления birthday
ширина и высота также равны wrap_content.
Далее мы хотим выровнять его по нижнему
и левому краям родительского элемента.
Нижний и левый края
формируют вот этот угол.
Это последнее представление с текстом
To You не имеет конкретных
атрибутов, указывающих на расположение
относительно родительского элемента.
Нам известно только, что ширина и
высота равны wrap_content.
Как я говорила ранее, если вы не
указываете размещение дочернего элемента,
по умолчанию оно добавляется
в левый верхний угол экрана.